Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/pciutils/po4a/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: lspci - list all PCI devices
ja: lspci - 全ての PCI デバイスを表示する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<lspci> is a utility for displaying information about all PCI buses in the system and all devices connected to them.
ja: B<lspci> はシステムの全ての PCI バスと、そこにつながっている全てのデバイスに関する 情報を表示するユーティリティである。

source: If you are going to report bugs in PCI device drivers or in I<lspci> itself, please include output of "lspci -vvx".
ja: もし、PCI デバイスのドライバ、または I<lspci> 自身についてのバグを報告するなら、 "lspci -vvx" の出力を含めるようにして欲しい。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Tells I<lspci> to be verbose and display detailed information about all devices.
ja: I<lspci> の出力を詳細にして、全てのデバイスに関して詳しい情報を表示する。

source: Tells I<lspci> to be very verbose and display even more information (actually everything the PCI device is able to tell). The exact meaning of these data is not explained in this manual page, if you want to know more, consult B</usr/include/linux/pci.h> or the PCI specs.
ja: I<lspci> の出力をより詳細にし、さらに多くの情報 (PCI デバイスが渡す情報の本当に全て) を表示する。 これらのデータの正確な意味は、このマニュアルページでは説明しない。 詳しく知りたければ B</usr/include/pci.h> または、PCIの規格を参照せよ。

source: Show PCI vendor and device codes as numbers instead of looking them up in the PCI ID database.
ja: PCI ID データベースを調べる代わりに、 PCI ベンダとデバイスコードを数字で表示する。

source: Show hexadecimal dump of first 64 bytes of the PCI configuration space (the standard header). Useful for debugging of drivers and I<lspci> itself.
ja: (標準のヘッダである) PCI 設定空間 (PCI configuration space) の 先頭 64 バイトの 16 進ダンプを表示する。 ドライバまたは I<lspci> 自身のデバッグに有用である。

source: Show hexadecimal dump of whole PCI configuration space. Available only for root as several PCI devices B<crash> when you try to read undefined portions of the config space (this behaviour probably doesn't violate the PCI standard, but it's at least very stupid).
ja: PCI 設定空間の全ての 16 進ダンプを表示する。 これは root のみが利用できる。 何故ならば、幾つかの PCI デバイスは 設定空間の未定義部分を読み込もうとすると B<クラッシュ> するからである (この動作は多分 PCI 標準には違反しないが、少なくとも恐ろしく間抜けではある)。

source: Bus-centric view. Show all IRQ numbers and addresses as seen by the cards on the PCI bus instead of as seen by the kernel.
ja: バスから見た表示をする。 カーネルから見える IRQ とアドレスの代わりに、 カードと PCI バスから見える IRQ とアドレスを全て表示する。

source: Show a tree-like diagram containing all buses, bridges, devices and connections between them.
ja: 全てのバス・ブリッジ・デバイスと、それらの間の接続を含む図を木構造で表示する。

source: Show only devices in specified bus, slot and function. Each component of the device address can be omitted or set as "*" meaning "any value". All numbers are hexadecimal. E.g., "0:" means all devices on bus 0, "0" means all functions of device 0 on any bus, "0.3" selects third function of device 0 on all buses and ".4" shows only fourth function of each device.
ja: 指定されたバス (bus)・スロット (slot)・機能 (func) のデバイスのみを表示する。 デバイスの指定の各要素は省略可能で、また "*" は「任意の値」を意味する。 全ての数値は 16 進数で入力する。 例えば、"0:" はバス 0 の全てのデバイスを、 "0" は全てのバスのデバイス 0 で全ての機能を意味し、 "0.3" は全てのバスのデバイス 0 で 3 番目の機能を選択し、 ".4" は各デバイスの 4 番目の機能を表示する。

source: Show only devices with specified vendor and device ID. Both ID's are given in hexadecimal and may be omitted or given as "*" meaning "any value".
ja: 指定されたベンダ ID とデバイス ID を持つデバイスのみを表示する。 両 ID とも 16 進で与えられる。省略も可能である。 また、「任意の値」を意味する "*" を指定することも可能である。

source: Use B<E<lt>fileE<gt>> as PCI ID database instead of /usr/share/pci.ids.
ja: B<E<lt>fileE<gt>> を /usr/share/pci.ids の代わりの PCI ID データベースとして用いる。

source: Use B<E<lt>dirE<gt>> as directory containing PCI bus information instead of /proc/bus/pci.
ja: B<E<lt>dirE<gt>> を /proc/bus/pci の代わりに、PCI バスの情報を持つディレクトリとして用いる。

source: Dump PCI device data in machine readable form (both normal and verbose format supported) for easy parsing by scripts.
ja: スクリプトで簡単にパースできるように、 機械可読形式で PCI デバイスのデータをダンプする (通常のフォーマットと、詳細なフォーマットとの両方がサポートされている)。

source: Invoke bus mapping mode which scans the bus extensively to find all devices including those behind misconfigured bridges etc. Please note that this is intended only for debugging and as it can crash the machine (only in case of buggy devices, but unfortunately these happen to exist), it's available only to root. Also using -M on PCI access methods which don't directly touch the hardware has no sense since the results are (modulo bugs in lspci) identical to normal listing modes.
ja: バスマッピングモード (bus mapping mode) で起動する。 これは設定に失敗したブリッジの後にあるものを含めて、 全てのデバイスを見つけるために広範囲にスキャンする。 これはデバッグのみを意図していることに注意すること。 これはマシンをクラッシュさせるかもしれない (バグのあるデバイスの場合のみではあるが、不幸にもそれは存在する) ので、 root のみが使える。 ハードウェアに直接は触らないような PCI のアクセス方法において、 -M を使うことは意味がない。 何故ならば、(lspci のモジュール関連バグを除けば) 実行結果は 通常の表示モードと同じだからである。

source: Shows I<lspci> version. This option should be used standalone.
ja: I<lspci> のバージョンを表示する。このオプションは、単独で使用すべきである。

source: PCILIB OPTIONS
ja: PCILIB のオプション

source: The PCI utilities use PCILIB (a portable library providing platform-independent functions for PCI configuration space access) to talk to the PCI cards. The following options control parameters of the library, especially what access method it uses. By default, PCILIB uses the first available access method and displays no debugging messages. Each switch is accompanied by a list of hardware/software configurations it's supported in.
ja: PCI utilities は PCI カードとやりとりするために PCILIB (PCI 設定空間にアクセスするための機能を提供する、プラットフォームに依存せず移植性の高いライブラリ) を用いている。以下のオプションは、ライブラリのパラメータ、特にどのアクセス方法が使われるか、を制御する。デフォルトでは、 PCILIB はアクセス方法で可能なもののうち最初のものを用い、デバッグ情報を何も表示しない。各々のスイッチには、そのスイッチに対応しているハードウェア/ソフトウェアの設定リストが付随する。

source: Force use of Linux /proc/bus/pci style configuration access, using B<E<lt>dirE<gt>> instead of /proc/bus/pci. (Linux 2.1 or newer only)
ja: /proc/bus/pci の代わりに、 B<E<lt>dirE<gt>> を使った Linux /proc/bus/pci スタイルの設定でアクセスを行わせる。 (Linux 2.1 またはそれ以降でのみ有効)

source: Use direct hardware access via Intel configuration mechanism 1. (i386 and compatible only)
ja: インテル設定メカニズム 1 (Intel configuration mechanism 1) を使って、 ハードウェアに直接アクセスする。(i386 及びその互換でのみ有効)

source: Use direct hardware access via Intel configuration mechanism 2. Warning: This method is able to address only first 16 devices on any bus and it seems to be very unrealiable in many cases. (i386 and compatible only)
ja: インテル設定メカニズム 2 (Intel configuration mechanism 2) を使って、 ハードウェアに直接アクセスする。 警告: この方法では各バスの最初の 16 デバイスしか扱えず、 多くの場合殆んど信頼できない。(i386 及びその互換でのみ有効)

source: Use PCI access syscalls. (Linux on Alpha and UltraSparc only)
ja: PCI アクセスシステムコールを使う。(Alpha/Linux と UltraSparc でのみ有効)

source: Extract all information from given file containing output of lspci -x. This is very useful for analysis of user-supplied bug reports, because you can display the hardware configuration in any way you want without disturbing the user with requests for more dumps. (All systems)
ja: lspci -x の実行結果を格納しているファイルから、全ての情報を取り出す。 ユーザーから提供されたバグ報告の解析に役立つ。 なぜならば、さらなるダンプをユーザーに要求することなく、 ハードウェアの設定をあなたの好きなやり方で表示することができる。 (全てのシステムで有効)

source: Increase debug level of the library. (All systems)
ja: ライブラリのデバッグレベルを上げる。(全てのシステムで有効)

source: FILES
ja: ファイル

source: A list of all known PCI ID's (vendors, devices, classes and subclasses).
ja: 既知の PCI ID (ベンダ・デバイス・クラス・サブクラス) のリスト。

source: An interface to PCI bus configuration space provided by the post-2.1.82 Linux kernels. Contains per-bus subdirectories with per-card config space files and a I<devices> file containing a list of all PCI devices.
ja: 2.1.82 以降の Linux カーネルで提供される PCI バス設定空間へのインタフェース。 バスごとのディレクトリには、カードごとの設定空間を表すファイルがあり、 さらに I<devices> ファイルは全ての PCI デバイスのリストを表す。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AUTHOR
ja: 作者

source: The Linux PCI Utilities are maintained by Martin Mares E<lt>mj@ucw.czE<gt>.
ja: Linux PCI Utilities は Martin Mares E<lt>mj@ucw.czE<gt> によって保守されている。

source: setpci - configure PCI devices
ja: setpci - PCI デバイスを設定する

source: B<setpci> is a utility for querying and configuring PCI devices.
ja: B<setpci> は PCI デバイスの情報を取得したり設定したりするユーティリティである。

source: All numbers are entered in hexadecimal notation.
ja: 全ての数値は 16 進数表記で入力される。

source: Tells I<setpci> to be verbose and display detailed information about configuration space accesses.
ja: I<setpci> に状況を詳細に報告させ、設定空間アクセスの詳細な情報を表示させる。

source: Tells I<setpci> not to complain when there's nothing to do (when no devices are selected). This option is intended for use in widely-distributed configuration scripts where it's uncertain whether the device in question is present in the machine or not.
ja: (デバイスが選択されなかったり) 何もすることがなくても、 I<setpci> にエラーを表示させない。 このオプションは広く配布されている設定スクリプトで使うことを意図している。 この設定スクリプトでは、問題としているデバイスが マシンに存在するか否かが確かでないためである。

source: `Demo mode' -- simulate configuration space accesses instead of really doing them. It's useful to try B<setpci -vD> to see what your complex sequence of B<setpci> operations does before you actually execute it.
ja: 「デモモード」 -- 実際に実行しないで設定空間アクセスをシミュレートする。 B<setpci -vD> を試してみると、実際に実行する前に どれだけ複雑な B<setpci> 操作のシーケンスが実行されるかを見ることができて、役に立つ。

source: Shows I<setpci> version. This option should be used standalone.
ja: I<setpci> のバージョンを表示する。 このオプションは単独で使用すべきである。

source: DEVICE SELECTION
ja: デバイスの選択

source: Before each sequence of operations you need to select which devices you wish that operation to affect.
ja: 操作のシーケンスの前に、操作の対象としたいデバイスを選択する必要がある。

source: Select devices in specified bus, slot and function. Each component of the device address can be omitted or set as "*" meaning "any value". All numbers are hexadecimal. E.g., "0:" means all devices on bus 0, "0" means all functions of device 0 on any bus, "0.3" selects third function of device 0 on all busses and ".4" selects only fourth function of each device.
ja: 指定されたバス (bus)・スロット (slot)・機能 (func) のデバイスを選択する。 デバイスの指定の各要素は省略可能で、また "*" は「任意の値」を意味する。 全ての数値は 16 進数で入力する。 例えば、"0:" はバス 0 の全てのデバイスを、 "0" は全てのバスのデバイス 0 で全ての機能を意味し、 "0.3" は全てのバスのデバイス 0 で 3 番目の機能を選択し、 ".4" は各デバイスの 4 番目の機能を選択する。

source: Select devices with specified vendor and device ID. Both ID's are given in hexadecimal and may be omitted or given as "*" meaning "any value".
ja: 指定されたベンダ ID とデバイス ID を持つデバイスを選択する。 両 ID とも 16 進で与えられる。省略も可能である。 また、「任意の値」を意味する "*" を指定することも可能である。

source: OPERATIONS
ja: 操作

source: To query value of a configuration register, just name it (either by typing its name or by typing register address with optional B<.B>, B<.W> or B<.L> suffix specifying register width as byte, word or longword).
ja: 設定レジスタの値を取得するには、単に名前を指定すること (名前を入力してもよいし、 レジスタのアドレスを入力してもよい。 レジスタのアドレスには、オプションとして B<.B>, B<.W,> B<.L> というバイト・ワード・ロングワードのレジスタ長を指定する サフィックスを付けることもできる)。

source: To set a register, write B<reg>=B<values> where B<reg> is the same you would use to query the register and B<values> is a comma-separated list of values you want to write starting with the given address.
ja: レジスタを設定するには B<reg>=B<values> と書くこと。 ここで B<reg> はレジスタの情報を取得するのに使ったのと同じ書式であり、 B<values> は指定したアドレスを開始点として書き込むコンマ区切りの値のリストである。

source: REGISTER NAMES
ja: レジスタ名

source: B<setpci> knows the following configuration register names. See PCI bus specs for their precise meaning or consult B</usr/include/linux/pci.h> for few comments.
ja: B<setpci> は以下の設定レジスタ名を認識する。 これらの正確な意味については、PCI バスの仕様を参照するか、 B</usr/include/linux/pci.h> にあるいくつかのコメントを見よ。

source: EXAMPLES
ja: 例

source: `setpci -d *:* latency_timer=40' sets the latency timer to 64 (40 hexadecimal).
ja: `setpci -d *:* latency_timer=40' レイテンシタイマを 64 (16 進数の 40) に設定する。

source: `setpci -s 0 device_id vendor_id' lists ID's of devices in slot 0 in all busses.
ja: `setpci -s 0 device_id vendor_id' 全てのバスのスロット 0 にある デバイスの ID をリストする。

source: `setpci -s 12:3.4 3c.l=1,2,3' writes longword 1 to register 3c, 2 to register 3d and 3 to register 3e of device at bus 12, slot 3, function 4.
ja: `setpci -s 12:3.4 3c.l=1,2,3' バス 12・スロット 3・機能 4 のデバイスの レジスタ 3c にロングワード 1、レジスタ 3d に 2、 レジスタ 3e に 3 を書き込む。

source: update-pciids - download new version of the PCI ID list
ja: update-pciids - PCI ID リストの新しいバージョンをダウンロードする

source: B<update-pciids> fetches the current version of the pci.ids file from the primary distribution site and installs it.
ja: B<update-pciids> は pci.ids の現在のバージョンを プライマリ配布サイトからダウンロードしてインストールする。

source: This utility requires either wget or lynx to be installed. If gzip or bzip2 are available, it automatically downloads the compressed version of the list.
ja: このユーティリティは wget または lynx がインストールされている必要がある。 gzip または bzip2 が使用可能な場合は、 リストを圧縮したバージョンを自動的にダウンロードする。

source: Here we install the new list.
ja: ここに新しいリストをインストールする。
